### 2.2	Написать реализацию КИХ фильтра, оптимизированную с использованием расширений SIMD процессора x86_64. Сравнить производительность оптимизированной и неоптимизированной реализации в зависимости от длины импульсной характеристики фильтра.


Разностное уравнение, описывающее связь между входным и выходным сигналами фильтра:
$$y(n) = b_0x(n)+b_1x(n-1)+...+b_px(n-P)$$
где P - порядок фильтра, x(n) - входной сигнал, y(n) - выходной сигнал, b~i~ - коэффициенты фильтра

Коэффициенты фильтра находятся как произведение идеальной импульсной характеристики на весовую функцию Блэкмана.

Идеальная импульсная характеристика для фильтра нижних частот:
$$h_d(n) = 2f_c \frac{\sin(2\pi f_cn)}{(\pi n)}$$
для n!=0
$$h_d(n) = 2f_c$$
для n=0
$$f_c=\frac{cutoffFrequency}{sampleFrequency}$$

Весовая функция Блэкмана:
$$w(n)=0.42 - 0.5\cos(\frac{2\pi n}{N-1})+0.08\cos(\frac{4\pi n}{N-1}) $$
где N - длин фильтра.
Тогда импульсная характеристика фильтра находится по формуле:
$$h(n)=h_d(n)*w(n)$$

Для оптимизации были использованы иснтуркции SIMD:
* __m256 _mm256_loadu_ps (float const * mem_addr) - возвращает вектор из 8 упакованных float.
* __m256 _mm256_setzero_ps (void) - 8 float вектор с нулевыми значениями.
* __m256 _mm256_mul_ps ( __m256 а , __m256 b ) - перемножение упакованных элементов векторов a и b.
* __m256 _mm256_add_ps (__m256 a, __m256 b) - суммирование упакованных элементов векторов a и b.
* void _mm256_storeu_ps (float * mem_addr, __m256 a) - выгрузка значений из упакованного вектора a в память.

Оптимизация с помощью SIMD позволяет ускорить время выполнения в примерно 8 раз.
Для оптимизации нахождения импульсной характеристик необходимы тригонометрические SIMD функции, которые доступны только на компиляторе Intel. Либо требуется собственная реализации.
Intel(R) Core(TM) i5-7400. 
